Gelb-schwarz, gelb-schwarz,
gelb-schwarz. Oh, schwarz-gelb.
Heute geht es mal so richtig ab.
Ja! Ein bisschen Honig.
Barry, Frühstück ist fertig.
Ich komme!
Telefon
Eine Sekunde!
Hallo? Adam? Es ist so weit.
Ich kann's kaum glauben.
Ich hol dich ab.
Sieht scharf aus.
Warum nimmst du nicht die Treppe?
Tut mir leid, ich bin aufgeregt.
Unser Schulabgänger. Dein
Abschlusszeugnis ist hervorragend.
Sehr stolz.
Mom, du zerstörst meine neue Frisur.
Du hast da Fusseln auf deinem Pelz.
Au, das bin ich!
Barry! Im Haus wird nicht geflogen!
Hey, Barry. Ist das Pelz-Gel?
Etwas. An so einem Tag!
Ich dachte, das schaffe ich nie.
3 Tage Grundschule, 3 Gymnasium.
Die waren kein Honigschlecken.
Gut, dass ich mal 'n Tag frei hatte.
Dabei hast du dich echt verändert.
Hey, Arti!
Der Schnurrbart steht dir gut.
Hast du das von Franki gehört? Ja.
Gehst du zu seiner Beerdigung?
Nein. Jeder weiß, dass man stirbt,
wenn man jemanden sticht.
Er hätte den Weg freimachen können.
Ich finde es toll, dass der
Vergnügungspark zum Alltag gehört.
Deswegen wollen sie uns einreden,
wir brauchen keine Ferien.
Mann, das nenne ich mal Pomp.
Mit Pauken und Trompeten.
Heute fängt das Leben an. Als Mann.
Als Biene, Mann! Auf die Bienen.
Studenten, Lehrkräfte, Bienen,
bitte begrüßen Sie Dekan Summherum.
Willkommen zur neuen
Wabenstaatsabschlussklasse von 915.
Damit ist die Feierlichkeit beendet.
(Alle) Hurra!
Nun beginnt eure Karriere bei Honex.
Suchen wir heute unseren Job aus?
Das soll zur Orientierung dienen.
Augen auf! Jetzt geht es los.
(Lautsprecher) Halten Sie bei der
Fahrt Hände und Antennen im Wagen.
Keep your hands and antennae
inside the tram at all time.
Ich bin gespannt, wie das so ist.
Ein bisschen gruselig.
Willkommen bei Honex. Einem
Unternehmensbereich der Honesco.
Da ist es schon.
(Beide) Wow!
Wir wissen, dass Sie als Biene
immer darauf hingearbeitet haben,
endlich hier arbeiten zu können.
Die Honigproduktion beginnt damit,
dass unsere Pollencrew den Nektar
in den Bienenstock bringt,
wo er dank einer geheimen Formel
automatisch farbkorrigiert,
duftjustiert und blasengeformt zu
diesem wohltuenden süßen Sirup wird.
Der Ihnen allen bekannt ist als...
(Alle) Honig!
Das ist 'ne flotte Biene.
Sie ist meine Cousine.
Wir sind alle Cousins und Cousinen.
Wir sind bei Honex auf der Suche
nach Verbesserungsmöglichkeiten. Dort
wird unter extremen Bedingungen
eine neue Helmtechnologie getestet.
Er schreit.
Gut. Was der wohl verdient?
Ganz sicher nicht genug.
Und hier: der Krelman.
Wow. Wozu ist der gut?
Der sammelt die Honigrückstände auf,
die beim Ausgießen hängen bleiben.
Damit sparen wir Millionen.
Kann am Krelman jeder arbeiten?
Ja. Die meisten Jobs sind kleine.
Aber Bienen wissen, dass jeder noch
so kleine Job, der gut gemacht wird,
ein Beitrag zum Ganzen ist.
Doch wählen Sie ihn sorgsam aus.
Den Job, den Sie ergreifen, werden
Sie bis ans Lebensende behalten.
Ein Job bis ans Lebensende?
Würde das irgendwas ändern?
Und die Spezies Biene hatte keinen
freien Tag in 27 Mio. Jahren.
Sollen wir uns zu Tode schuften?
So kann man es auch ausdrücken.
Wow! Das war einfach spitze!
Was würde das ändern?
Adam, da fragst du noch? Ein Job für
alle Ewigkeiten! Das ist verrückt!
Jetzt müssen wir in unserem Leben
nur noch eine Entscheidung treffen.
Wie konnten sie das verschweigen?
Barry, wir sind Bienen.
Die am besten funktionierende
Gesellschaft der Welt. Hey!
Irgendwie läuft hier alles zu glatt.
Und was? Nenn mir mal ein Beispiel.
Du weißt doch, wovon ich spreche.
(Durchsage) Bitte Tor freimachen.
Königliche Nektargruppe.
Komm, das sehen wir uns an.
Hey, das ist die Pollencrew. Wow!
So nah hab ich sie noch nie gesehen.
Die wissen, wie es außerhalb ist.
Ja, aber manche von denen
kommen nicht mehr zurück.
(Durchsage)
Nektar wird verladen.
Das habt ihr toll gemacht. Ihr
seid Monster. Wahre Himmelshunde.
Ich bin begeistert. Begeistert!
Wo die wohl gerade waren?
Deren Tag ist nicht vorgeplant.
Sie fliegen draußen durch die Gegend
und tun wer weiß was!
Für so was muss man geboren sein.
Ja.
Schau! Das sind mehr Pollen, als wir
in unserem Leben sehen werden.
Das ist nur ein Statussymbol.
Es sei denn, du hast welchen auf dir
und die Ladys sehen das.
Diese Ladys?
Sind das nicht auch unsere Cousinen?
Entfernte.
Wer sind denn die halben Portionen?
Los, die nehmen wir mal aufs Korn.
Es ist bestimmt gefährlich, einer
von der Pollencrew zu sein. Ja.
Einmal hat mich ein Bär mit seiner
Tatze brutal auf 'nen Pilz gedrückt.
Und mir eine runtergehauen! Dafür
musste ich ihn leider k.o. schlagen.
Und was hast du währenddessen getan?
Ich hab die Behörden verständigt.
War heute 'ne steife Brise draußen?
Ja, ganz schön stürmisch.
Morgen düsen wir zu dem 10 km
entfernten Sonnenblumenfeld. 10 km?
Barry!
Du bringst das vielleicht nicht.
Vielleicht aber doch. Nein.
Start ist um 0900 am Tor J.
Hast du genug Mumm in den Flügeln?
Gut möglich.
Kommt ganz darauf an,
was 0900 bedeutet?
Hey, Honex!
Oh, Dad. Hast du mich erschreckt.
Und, hast du dich schon entschieden?
Nein. Die Auswahl ist groß.
Du hast nur eine Entscheidung.
Ist es dir nie langweilig geworden?
Ich sag dir mal was über das Rühren.
Du schnappst dir deinen Stab
und bewegst ihn im Kreis und rührst.
Der Rhythmus ist wunderschön.
Weißt du, Dad, ich glaube, dass die
Fertigung nicht das Richtige ist.
Willst du Luftballons formen? Das
ist nichts für jemanden mit Stachel.
Janet? Dein Sohn weiß nicht genau,
ob er in die Honigfertigung will.
Manchmal bist du wirklich komisch.
Ich will gar nicht komisch sein.
Du wirst Honig fertigen, als Rührer!
- Du willst auch ein Rührer werden?
Nicht doch. Keiner hört mir zu.
Ich kann sagen, was ich will.
Ich lass mir 'ne Zecke tätowieren.
Das ist ein Grund zum Feiern.
Und ein Piercing in die Flügel.
Rasier mir die Antennen.
Und alle nennen mich nur: "Alter."
Heute geht's los.
Der große Tag.
Komm schon. Sonst sind
alle guten Jobs weg. Ja. Genau.
Pollenzähler, Stuntbiene, Eingießer,
Rührer, Empfang, Haarentfernung.
Ist das noch frei?
- Zwei Posten und einer für Sie.
Was wirst du?
Ich kratze Verkrustungen aus. Toll!
Ein paar Anfängerbienen?
Ja, Sir.
Dann suchen Sie sich mal was aus.
Willst du als Erster?
Nein. Du kannst ruhig.
Was ist denn im Angebot?
Flügelvermieter ist immer frei.
Ich würde gern auf den Krelman.
Können Sie haben.
Tut mir leid,
der Krelman-Posten ist schon weg.
Ein Wabenschrauber wird gesucht.
Jetzt ist er wieder frei. Warum?
Da ist wieder eine Biene gestorben.
Sehen Sie? Tot. Tot. Noch eine tot.
Ganz tot. Toter als tot.
Und noch mal zwei tot. Von oben nach
unten tot. Aber so ist das Leben.
Das ist schwierig. Heizer, Kühler,
Stuntbiene, Eingießer, Rührer,
Inspektor Nr. 7, Fusselkoordinator,
Streifenaufseher, Antennenpolierer,
Milbendompteur. Barry, denkst du,
soll ich... Barry? Barry?
Telefon
Wo steckst du?
Ich will hier raus. Oh nein!
Doch, es muss sein!
Bevor ich auf Lebzeiten arbeite.
Du wirst umkommen. Hallo?
Es klopft in der Leitung.
Du bist ver...
Das Feinkostgeschäft auf der 83.
kriegt frische Rosen geliefert.
Hey, Leute.
Ist das nicht der von gestern?
Halt! Zum Flugdeck darfst du nicht!
- Wir wollen ihn mit raus nehmen.
Da kann aber einer von Glück reden.
- Die Verzichtserklärung.
Hier unterschreiben. Und hier auch.
- Heute gibt es eine Regenwarnung.
Und wie ihr wisst, können Bienen im
Regen nicht fliegen. Also passt auf.
Und: Hütet euch vor Besen, Hunden,
Vögeln, Bären und Fledermäusen.
Und mir liegen Meldungen vor, dass
Malzbier auf uns geschüttet wurde.
Murhpy musste deshalb ins Pflegeheim
und zirpt bloß noch wie eine Grille.
Ist ja grauenhaft.
Bienengesetz Nr. 1 lautet:
"Mit Menschen zu reden, ist streng
verboten!" In Startposition!
(Alle)
Summ, summ, summ, summ, summ, summ.
Für Königin und Bienenstock.
(Alle) Let's rock!
Und? Was ist? Bist du startklar?
Ja, von mir aus kann's losgehen.
Wind, check!
- Antenne, check!
Mach mir gleich in den Pelz, check!
Okay, Ladys. Dann mal raus mit euch.
Putzt die Petunien platt,
ihr gestreiften Stängelsauger!
Los, vorwärts! Holt euch den Nektar!
Ran an die Blumen!
Wow! Ich bin draußen! Ich kann's
nicht glauben. Ich bin draußen!
So blau!
Wow!
Ich fühl mich so schnell und frei.
Kastendrachen.
Wow!
Alles voller Blumen.
Hier Blauer Anführer. 30-Grad-Kurve
einleiten und runtergehen.
Rosen.
30 Grad. Roger. Folgt mir.
Komm nicht zu nahe, Junge,
das Ding hat's in sich.
Hektar um Hektar
sammelt das Ding Nektar.
Hast du die Bestäubung
schon mal gesehen? Nein, Sir!
Ich sammele hier Pollen auf
und verstreue sie da drüben.
Ein bisschen wie Zauberei, was?
Umwerfend. Warum machen wir das?
Mehr Pollen, mehr Blumen,
mehr Nektar. Mehr Honig für uns.
Cool.
Ich habe hellgelb geortet. Könnten
Margeriten sein. Brauchen wir die?
Ich habe Sichtkontakt.
- Moment! Eine Blume bewegt sich!
Hast du gemeldet, dass sich
eine Blume bewegt? - Positiv.
Ist ja total irre. Was ist das?
- Keine Ahnung. Ist 'ne tolle Farbe.
Ach, die riechen aber gut. Nicht
wie Blumen, aber ich find's gut.
Ja, flauschig. - Eher chemieartig.
Die sind ganz klebrig.
Ach, du lieber, gütiger Bienengott.
Hey, Mückenhirn, komm da runter!
Jungs!
Das könnte böse enden.
Sehr knapp.
Das wird wehtun.
Ich habe doch nichts getan!
Du solltest in Position bleiben.
Den bekommst du zurück
wie eine Rakete.
Helft mir!
Das sind keine Blumen. - Sag's ihm.
Er weiß es schon.
Was ist das?
Matchball. Du kannst schon mal
anfangen einzupacken, Süße.
Gleich schlägt
dein letztes Stündchen!
Klimaanlage.
Oh, eklig.
Ich mach die Klimaanlage an.
Hier ist 'ne Biene im Auto! Ah!
Tu doch was!
- Hi, Biene.
Sie soll mich nicht stechen!
Auf keinen Fall bewegen.
Dann wird sie euch nicht stechen.
Sie blinzelt.
- Sprüh sie voll, Oma.
Wow! Also hier draußen ist es
ja ziemlich anstrengend.
Ich fliege nach Hause.
Ich kann nicht im Regen fliegen.
Mayday, Mayday, Biene stürzt ab!
Kannst du mal das Fenster zumachen?
- Ich zeig euch meinen Lebenslauf.
Gestaltet als Faltbroschüre.
Oh nein, noch mehr Menschen.
Das hat mir gerade noch gefehlt.
Au! Was war das denn? Vielleicht
diesmal. Diesmal. Diesmal.
Oh, Gardinen.
Das ist ja diabolisch.
Da stehen all meine Fähigkeiten
drin. Und meine 10 Lieblingsfilme.
Welcher ist Nummer eins? Star Wars?
- Nein. Auf dieses Geballer
steh ich nicht so besonders.
Die haben sie ja nicht mehr alle.
Wenn ich mich irgendwo vorstelle,
dann sind die immer völlig baff.
Oh, da ist die Sonne. Vielleicht
komm ich da irgendwo raus.
Ist mir bisher nie aufgefallen, dass
auf der Sonne so 'ne 75 drauf ist.
Also, ich sag ja schon lange, dass
es so kommt mit der Erderwärmung.
Ich spüre, dass es heißer wird.
Warte! Stopp! Biene!
Töte sie! Töte sie!
- Weg! Das sind meine Winterschuhe.
Warte! Bring sie nicht um.
Ich bin allergisch gegen Bienen!
Willst du, dass die mich umbringt?
Wieso ist ihr Leben weniger wert?
Das kannst du nicht ernst meinen!
Jedes Leben ist wertvoll.
Vielleicht hat die Biene Gefühle.
Meine Faltbroschüre.
Jetzt kannst du raus,
du kleines Ding.
Ich habe keine Angst vor ihr,
aber du weißt schon, die Allergie.
Schreib das in deinen Lebenslauf.
- Mein Gesicht könnte anschwellen.
Gehört das nicht zu
"Besondere Fähigkeiten"?
Nächste Woche Joghurt-Abend?
Ja, gern. Na klar, wie du meinst.
Du könntest dir Kandis draufstreuen.
Soll weniger Kalorien haben oder so.
Ich muss doch was sagen.
Sie hat mir das Leben gerettet.
Schön, jetzt geht's los.
Was soll ich sagen?
Das könnte wirklich Ärger bedeuten.
Das ist ein Bienengesetz. Es ist
verboten, mit Menschen zu sprechen.
Ich kann's nicht fassen,
dass ich das mache. Ich muss es tun.
Ich kann nicht. Komm schon!
Nein! Ja! Nein!
Mach schon. Ich kann nicht.
Wie soll ich denn anfangen?
Magst du Jazz? Das ist nicht gut.
Da kommt sie. Sag was, du Trottel!
Hi! Tut mir leid.
Du kannst reden?
Ja. Ich weiß, tut mir leid.
Wann bin ich denn ins Bett gegangen?
Das kann nur ein Traum sein.
Das ist sicher verwirrend für Sie.
Das ist schon überraschend für mich.
Ich meine, du bist eine Biene!
Ja, ich bin eine Biene,
und ich soll das nicht tun. Aber die
da haben versucht, mich umzubringen.
Und wenn Sie nicht gewesen wären...
Ich musste ich Ihnen einfach danken.
Au!
Au! Das war ganz schön merkwürdig.
Ich spreche mit einer Biene.
Ich unterhalte mich mit ihr.
Die Biene unterhält sich mit mir.
Ich wollte nur danke sagen. Ciao.
Wie hast du das gelernt? Was?
Das Reden und so.
Genauso wie Sie, würde ich sagen.
Mama, Dada, das schnappt man auf.
Wirklich witzig.
Ja, sonst müssten wir stets weinen.
Wie auch immer.
Kann ich dir was anbieten?
Und was?
Ich weiß auch nicht. Kaffee?
Ich möchte keine Umstände machen.
Wieso? Dauert nur zwei Minuten.
Das ist nicht aufdringlich? Nein.
Ein Tässchen würde ich gern trinken.
Hey, und dazu ein Stück Rumkuchen?
Ich glaub, das ist nicht gut.
Ich habe schon ein paar Mikrogramm
zu viel auf den Hüften. Wo denn?
Die Streifen helfen da nicht.
Kennen Sie sich mit Mode aus?
Alles in Ordnung?
Nein.
Dann kommt er endlich doch noch an.
Die Hochzeit hat schon angefangen,
und er sagt: "Was denn? 'ne Litschi?
Sagtest du nicht, eine aus Fidschi?
Warum soll ich denn
'ne Litschi heiraten?"
Oh!
Ist das ein Bienenwitz?
Ja. So was ist unsere Art von Humor.
Ist mal was anderes. Wie auch immer.
Was hast du jetzt vor, Barry?
Ich würd gern was für den Stock tun.
Aber nicht so, wie die das wollen.
Ich weiß, wie du dich fühlst. Ja?
Natürlich! Meine Eltern wollten,
dass ich Anwältin werde. Aber ich
wollte Floristin werden. Echt?
Blumen sind alles, was ich brauche.
Mit dem Slogan hat unsere Königin
gerade die Wahl gewonnen.
Na, jedenfalls...
Weißt du, wenn du mal... Da ist mein
Bienenstock. Man kann ihn sehen.
Oh, du wohnst auf der Sheep Meadow.
Ich wohne neben dem Turtel-Grund.
Ich weiß, wo das ist. Ich hab da
mal einen Zehenring verloren.
Warum trägt man das? Das ist, als
würde man 'nen Hut aufs Knie setzen.
Das probiere ich mal. Alles okay?
Oh ja, bestens.
Ich trinke nur zwei Tassen Kaffee.
Das war toll. Danke für den Kaffee.
Das waren wirklich keine Umstände.
Ich konnte ihn nicht austrinken.
Sonst könnte ich nie mehr schlafen.
Kann ich ein Stück davon mitnehmen?
Natürlich.
Hier, steck dir einen Krümel ein.
Danke.
Also gut, dann... Ich denke,
wir sehen uns dann. Oder nicht...
Okay, Barry.
Danke noch mal für meine Rettung.
Oh, das. Das war doch nichts.
Nichts war das nicht. Aber...
(Durchsage) Testversuche!
Hurrikan-Überlebenstest.
Das kann unmöglich funktionieren.
- Lassen wir es drauf ankommen.
Okay, Dave, zieh die Reißleine.
Das war der erschreckendste,
glücklichste Moment meines Lebens.
Ich kann nicht glauben, dass du bei
Menschen warst! Riesige Menschen.
Wie waren die denn so?
Riesig! Sie reden verrücktes Zeug.
Sie essen große verrückte Sachen.
Und versuchen sie, einen zu töten?
Manche schon. Manche auch nicht.
Du hast es geschafft. Toll.
Du hast das gesehen, was du wolltest
und viele Erfahrungen gesammelt.
Jetzt such dir 'nen Job. Na ja.
Na ja? Wie, na ja?
Ich habe jemanden kennengelernt.
War sie bienisch?
Keine Gottesanbeterin
oder 'ne Spinne. Keine Spinne.
Für viele sind sie ja das Schärfste.
Ich verabscheue ihre Fratzen.
Also? Wer ist sie?
Sie ist...
Ein Mensch.
Das hast du nicht getan.
Das ist ein Bienengesetz!
Sie heißt Vanessa.
Oh nein, bitte nicht!
Sie ist nett. Und sie ist Floristin.
Du gehst mit einer Floristin.
Wir gehen nicht miteinander.
Du fliegst aus dem Bienenstock nach
draußen und du redest mit Menschen.
Menschen greifen uns mit Böllern an!
Sie nicht. Sie hat mich gerettet.
Und sie versteht mich. Es ist aus.
Iss das!
Es ist nicht aus. Was war das denn?
Sie nennen es einen Krümel.
Das schmeckt ja zum Reinstechen.
Das ist noch nicht alles.
Kennst du Cinnabon-Zimtrollen? Nein.
Das ist Gebäck.
Sei nicht so laut. Setz dich dahin.
Es ist ganz heiß.
Hör zu. Wir sind nicht die Menschen.
Wir sind wir. Es gibt uns und die.
Mein Herz schreit vor Sehnsucht!
Es gibt keine Sehnsucht.
Sag das deinem Herzen und hör zu.
Fang an und denk wie eine Biene!
Denk bienisch.
(Alle) Denk bienisch.
Da ist er ja. Er ist im Pool.
- Weißt du, was dein Problem ist?
Ich denke noch nicht bienisch.
Wie lange willst du noch abhängen?
Wieso willst du nicht arbeiten?
Weil ich noch über lebenswichtige
Entscheidungen nachdenken muss.
Welches Leben? Du hast kein Leben.
Du bist ja kaum eine Biene!
- Würde Honig machen dich umbringen?
Komm raus. Dein Vater will sich mit
dir unterhalten. Martin, sag was!
(Martin) Barry, rede mit mir.
Und, kommst du?
Hast du alles?
Alles bereit.
Flieg los, ich hol dich ein.
Mach aber nicht so lange.
Sieh dir das an!
Vanessa!
Wir sind noch hier, Barry!
- Ich sagte, schrei ihn nicht so an.
Und warum schreist du jetzt mich an?
- Weil du nie zuhörst.
Ich muss los. Wo willst du hin?
Ich treffe bloß eine Freundin.
Und das hat mit deiner Entscheidung
zu tun? Ich hoffe, sie ist bienisch.
Also findet in Pasadena jedes Jahr
eine große Blumenparade statt?
Jeder Florist träumt davon, einmal
bei dieser Rosenshow dabei zu sein.
Umgeben von Blumen auf einem
Festwagen und die Zuschauer jubeln!
Wow! Ein Wettbewerb. Treten die
Rosen da gegeneinander an? Nein!
Wieso fliegst du nicht überallhin?
Weil es zu anstrengend ist.
Warum rennst du nicht überallhin?
Wäre doch schneller. Verstanden.
Also, jetzt du wieder.
Ihr hängt stundenlang im Netz.
Ist das bei euch etwa anders?
Wenn wir mal im Netz hängen,
ist meistens 'ne Spinne in der Nähe.
Du dumme Biene.
Hast du nicht Lust, mal zu stechen?
Wir versuchen nicht zu stechen.
Das ist nämlich tödlich für uns.
Also musst du aufpassen.
Oh ja, ich bin vorsichtig. Ich trete
gegen 'ne Wand, gehe spazieren.
Man verarbeitet das, wie bei allen
Emotionen. Trauer, Eifersucht, Lust.
Ach, du meine Güte!
Alles in Ordnung? Ja. Puh!
Was fällt dir ein? Ist 'ne Biene!
Die tut doch niemandem was!
Geh mir bloß aus den Augen.
Was war das? Die Bäckerblume?
Ja. Woher hast du das gewusst?
Hat sich nach 10 Seiten angefühlt.
75 sind unser Limit.
Das habt ihr untersucht?
Ja. Ich habe einen Cousin durch die
Vogue verloren. Glaube ich gern.
Was, im Namen von Maja und Willi,
ist denn das? Wie kommt der hierher?
Süßer Bienennektar, goldene Blüte,
Ray Liottas Privatauslese?
Das ist dieser Schauspieler, oder?
Nie gehört. Wofür ist der Honig?
Den kann man kaufen. Wir essen ihn.
Wieso? Habt ihr nicht genug Eigenes?
Wo habt ihr den her? Ihr macht ihn.
Wer ihn macht, ist mir klar.
Und es ist schwer, ihn zu machen.
Er wird erhitzt, gekühlt, gerührt.
Man braucht sogar das Krelman-Teil.
Es ist nur Honig, Barry.
Nur... Was? Bienen wissen
nichts davon. Das ist Diebstahl.
Ihr nehmt uns Schulen, Bienenstöcke.
Honig ist alles, was wir haben!
Und dann noch im Angebot? Ich finde
heraus, was hinter all dem steckt!
Hey, Murat!
Hast du's bald?
- Gleich, Mann!
Sie ist hier.
Das kann ich riechen.
Dann geh ich mal langsam nach Hause,
und diesen schönen Honig,
den lasse ich hier draußen stehen.
Erwischt, du mieser Maulheld.
Aha! Ich wusste es. Du kannst reden.
Ja, sehr gut sogar.
Aber jetzt wirst du erst mal reden.
Wo habt ihr den goldenen Stoff her?
Ich weiß nicht, was du willst.
Ich dachte, wir wären alle Freunde.
Niemand will Streit mit Bienen!
Du kommst zu spät. Er gehört uns.
Ihr legt euch mit dem Falschen an.
Ihr endet gleich als Vorspeise
für meinen Leguan Hasan.
Wo kommt der Honig her?
Wer liefert ihn?
Honey Farms. Die haben Honigfarmen.
Honey Farms.
Verrückter Kerl!
Oh Mann, was ist hier Furchtbares
passiert? Die entsetzten Gesichter,
als wäre etwas in sie gefahren. Und
nun sind sie irgendwo im Nirgendwo.
Pst. Halt einfach still. Du lebst?
Ja. Die wischen alles sofort weg,
was sich bewegt. Wo willst du hin?
Zu den Honigfarmen.
Ich bin einer Sache auf der Spur.
Ich will in Alaska-Elche pieksen.
Das dröhnt einem voll die Birne weg.
Und was ist mir dir?
Der ist wirklich tot.
Na schön. Was ist das?
Der Scheibenwischer!
Dreifach-Wischerblätter. Spring auf!
Das ist deine einzige Chance, Biene.
Warum muss bei euch alles so sauber
und streifenfrei sein? Warum müsst
ihr alles sehen? Augen auf!
Streckt die Köpfe aus dem Fenster.
(Radio) Sie hören jetzt Nachrichten.
Bitte, tötet keine Insekten mehr.
Vorsicht, Biene!
Ich, Piekser.
Hörst du irgendwas? - Was denn?
So kleine schreiende Stimmchen.
Schalt mal das Radio aus.
Hey, was geht ab, Bienenbubi?
Hey, Piekser.
Und da war eine endlose Reihe
von Honiggläsern. Wow!
Darum vermute ich, da, wo der Laster
hinfährt, bekommen sie ihn her.
Er gehört uns. Vereinigt euch.
Wir sind ein großes Ganzes.
Bei uns macht jeder sein Ding. Jede
Mücke ist auf sich allein gestellt.
Und wenn ihr Schwierigkeiten habt?
Als Mücke hast du die doch immer.
Alle wollen uns bloß schlagen.
Wenigstens siehst du die Welt.
Du musst viele Mädchen kennenlernen.
Mückenbräute suchen was Besseres.
Baggern Fliegen an oder Libellen.
Mückenbräute stechen nicht auf uns.
Wow! Ein Frischbluttransporter.
Der Elchpiekser macht 'nen Abflug.
Wir sehen uns, Biene. Hey, Leute,
schön, euch hier zu treffen.
Hupt
Hier ist die Honigfarm.
Damit machen wir 'ne Menge Gewinn.
Was ist das hier bloß?
Das Gehirn von Bienen ist so groß
wie 'n Stecknadelkopf.
Lachen
Diesen Smoker muss man haben.
- Der Thomas 3 000.
Smoker?
90 Rauchstöße/Min., automatisch,
doppeltes Nikotin, volle Dosis Teer.
Ein paar Pumpstöße davon
zieht sie alle aus dem Verkehr.
Den Honig machen Bienen,
damit wir hübsch verdienen?
Du meine Güte!
Was ist hier los? Sind Sie verletzt?
Nein. Es ist gleich wieder vorbei.
Wie seid ihr Bienen hergekommen,
in diesem künstlichen Bienenstock?
Die Königin wurde hierher versetzt.
Das ist eure Königin?
Das ist ein Mann in Frauenkleidern.
Das ist 'ne Faschingskönigin.
Was ist das?
Oh nein!
Das sind ja Hunderte.
Unser Honig. Die stehlen ihn
schamlos in gewaltigen Mengen.
Das ist noch schlimmer als das
mit den Bären. Ich muss etwas tun.
Oh, Barry, hör auf!
- Das ist nur ein Gerücht.
Sehen die wie ein Gerücht aus?
Das sind sicher gefälschte Fotos.
Barry, wie bist du darauf gestoßen?
Weil er mit Menschen gesprochen hat.
Du redest mit Menschen?
Er knutscht sogar mit einer.
Ihr beide knutscht?
Nein. Auf wessen Seite stehst du?
Auf der der Bienen.
Ich hatte mal 'ne Grillenfreundin,
in San Antonio. Das waren Beine!
Zum Verrücktwerden, sage ich euch.
Willst du das in Zukunft tun?
Es geht um unser aller Zukunft.
Niemand arbeitet härter als Bienen.
Dad, du bist schon so überarbeitet
nach Hause gekommen, dass deine
Hände immer noch rührten. Stimmt.
Was gibt ihnen das Recht auf unseren
hart verdienten Honig?
Wir leben von 2 Bechern im Jahr!
Und was könnte eine Biene tun?
Ich steche dorthin, wo es wehtut.
Ins Gesicht? Ins Auge?
Nein. In die Nase?
Menschen haben einen wunden Punkt.
An dem es richtig wehtut.
(TV) Die Wabenshow um 5.
Die einzige Nachrichtensendung
im Stock, die wirklich aktuell ist.
Mit unserem Moderator Horst Hummel.
Das Wetter mit Stachelchen Sturm.
Der Sport mit Brummer Laughi.
Und Jeanette Chung.
Ich bin Horst Hummel.
- Und ich Jeanette Chung.
Die Topstory. Barry Benson hat vor,
die Menschen zu verklagen,
weil die uns den Honig stehlen.
Sie treiben damit illegalen Handel.
Morgen Abend bei Biene Larry King,
sehen Sie drei ehemalige Königinnen,
die zu uns ins Studio kommen werden.
Sie stellen ihr neues Buch vor:
"Elegante Ladys". Heute Abend
reden wir mit Barry Benson.
Haben Sie jemals gedacht: Ich bin
nur eine Biene. Ich kann das nicht.
Barry B. hatte nie Angst. Was ist
mit Biene Kolumbus, Biene Gandhi,
Biene Jesus?
An so was dachten wir früher nicht.
Wir spielten mit Murmeln und so.
Wie alt sind Sie eigentlich?
Und ich möchte Ihnen sagen, dass die
Bienengemeinschaft Sie unterstützt.
Das wird der Prozess überhaupt.
Es gibt auch einen Larry King
in der Menschenwelt.
Nächste Woche bei Biene Larry King:
Nein, er sieht auch aus wie Sie. Er
hat eine Show, hat Hosenträger an...
Nächstes Mal bei Biene Larry King...
Unten laufen Sätze der Gäste durch,
die man gerade erst gehört hat.
Nächstes Mal haben wir Bären-Woche.
Sie sind haarig und hier. Live!
Er sieht aus wie Sie, und so alt.
Hör zu, Van. Beim Tennis greift man
immer die Schwachstellen an.
Aber das war meine Großmutter, Ken.
Sie ist 81.
Ihre Rückhand ist ein Witz.
Soll ich das etwa nicht ausnutzen?
Ruhe, bitte. Hier wird gearbeitet.
Ist das schon wieder diese Biene?
Ja, ist sie.
Wir werden die Menschheit verklagen.
Oh, hallo. Hallo, Biene.
Das ist Ken.
Ja, ich erinnere mich. Timberland,
Größe 44, vulkanisierte Gummisohle.
Habe ich Recht?
Wieso kann der reden?
Am besten gehst du jetzt.
Aber heute ist unser Joghurt-Abend.
Warum ist dieser Abend so schwierig?
Du armes Ding. Ihr zwei sitzt doch
schon seit Stunden daran.
Ja, und Adam war eine große Hilfe.
Zuckerguss!
Wie viel Zucker?
Nur ein Stück.
Wieso hilfst du mir bei der Sache?
Bienen haben gute Eigenschaften.
Italienisch
Es tut gut, sich nicht zu sorgen.
Aber viele Leute verschenken lieber
Luftballonsträuße statt Blumen.
Die sind toll. Wenn man drei ist.
Sie fragen auch nach künstlichen.
Die machen mich irre! Mich auch.
Man verbiegt sich die Stacheln,
die Bestäubung bringt nichts.
Ja, Bienen müssen sie hassen!
Das ist für mich das Letzte.
Dann ist das hier 'ne Abwechselung.
Das kann ein großer Prozess werden.
Sicher, dass du das machen willst?
Wenn ich gewinne, können die
Menschen nicht mal mehr sagen:
"Hallo, mein Honigschnäuzchen",
ohne Lizenzgebühren zu zahlen.
Sarah, hier ist ganz schön was los
im Zentrum von Manhattan.
Wo die ganze Welt gespannt hinschaut
und darauf wartet, zum ersten Mal
in der Geschichte der Menschheit
mitzuerleben, ob 'ne Biene spricht.
Was haben wir losgetreten, Barry?
Es ist 'ne sehr große Sache, oder?
Wow, wie viele Leute nicht arbeiten.
Denkst du, diese milliardenschweren,
multinationalen Lebensmittelkonzerne
haben gute Anwälte?
Was ist mir dir los?
Mir lief es kalt den Rücken runter.
Ah, die gestreifte Revolution. Hat
einer von euch daran mitgearbeitet?
Erheben Sie sich. Die Richterin
Hummelmeier hat den Vorsitz.
Prozess Nr. 4475 vor dem Gericht NY,
Berry Benson Biene
gegen die Honig-Industrie,
ist hiermit eröffnet.
Mr. Montgomery, Sie übernehmen die
Vertretung der Lebensmittelkonzerne?
Ist mir eine außerordentliche Ehre.
- Mr. Benson, Sie übernehmen
die Vertretung aller Bienen
dieser Welt?
Summt
War bloß ein kleiner Scherz. Ja,
Euer Ehren, wir sind dafür bereit.
Mr. Montgomery, halten Sie bitte
Ihr Eröffnungsplädoyer.
Sehr verehrte Damen und Herren
Geschworenen. Meine liebe Großmutter
war eine einfache Frau. Geboren auf
einer Farm, lebte sie im Glauben,
dass es des Menschen Recht ist, von
den Gaben der Natur zu profitieren,
die Gott bereithält. Wenn wir in
der verdrehen Welt leben würden,
die Mr. Benson sich vorstellt,
dann würde das Folgendes bedeuten:
Ich müsste z.B. mit 'ner Seidenraupe
um den Gummizug feilschen.
Eine sprechende Biene. Woher wollen
wir wissen, dass das nicht eine Art
holografischer Hollywood-Budenzauber
ist? Womöglich gibt's Laserstrahlen?
Roboter, Klone oder Bauchredner?
Woher wissen wir schon,
ob er nicht irgendwelche
Steroide schluckt?
Mr. Benson.
Verehrte Damen und Herren
Geschworenen, das ist kein Trick.
Ich bin eine Biene. Honig ist
sehr wichtig für alle Bienen.
Wir haben ihn erfunden. Wir machen
ihn. Wir wollen ihn schützen.
Leider gibt es einige, die denken,
sie können von uns nehmen, was sie
wollen, weil wir die Kleinen sind.
Mit dem Diebstahl des Honigs nehmen
sie uns nicht nur alles weg,
was wir haben,
sondern auch alles, was wir sind.
Er sollte sich immer so anziehen.
- Rufen Sie Ihren ersten Zeugen auf.
Mr. Klaus Vanderhayden von Honey
Farms. Ihre Firma ist ziemlich groß.
So kann man das ausdrücken.
Ihnen gehört auch Honeyburton
und die Honron-Jobagentur.
Sie vermitteln uns Bienenbetreuer.
Dieser Ausdruck klingt ungewohnt
für mich, muss ich sagen.
Haben Sie auch Bienenbefreier?
Ich konnte Sie nicht hören. Nein.
Weil Sie Bienen auch nicht befreien,
sondern in Gefangenschaft halten!
Sie glauben sogar, dass ein Bär die
passende Form für den Honigtopf ist.
Wieso? Das sind liebe Tierchen?
Yogi Bär, Fozzie Bär, Teddybär.
Ja, meinen Sie so einen?
Bären töten Bienen! Wie fänden Sie
es, wenn der in Ihrem Haus wäre,
Ihre Couch zerfleddert
und dabei Ihre Kissen ausspuckt.
Okay, das reicht.
Bringen Sie ihn wieder raus.
Mr. Sting, danke, dass Sie gekommen
sind. Ihr Name macht mich neugierig.
Wo hab ich ihn schon mal gehört.
Ich war in einer Band, The Police.
Aber Sie waren nie Polizeibeamter?
Natürlich war ich das nicht.
Hier haben wir noch ein Beispiel,
wie Bienenkultur gestohlen
und missbraucht wird, nur um eine
bessere Figur abzugeben. Bitte.
Der Name bedeutet "Stachel". Und mir
versetzt er einen Stich, Sting.
Oder soll ich lieber sagen:
Mr. Gorden M. Sumner!
Das ist nicht sein richtiger Name?
Idiot! - Hey!
Mr. Liotta, ich gratuliere,
dass Sie 2005 den Emmy
für eine Gastrolle in Emergency Room
gewonnen haben. Danke.
Ich entnehme Ihrem Lebenslauf, dass
Sie ein Wesen in sich tragen,
das jederzeit explodieren kann.
Ich finde gut, was ich tue.
Ist das ein Verbrechen?
Nein. Aber musste es so weit kommen?
Sie beuten hilflose Bienen aus, nur
weil Sie Ihre Rollen nicht wollen
und Ihnen Texte lernen schwer fällt.
Vorsicht! Ich könnte explodieren.
Er spielt im Film schon nicht die
Guten. Er ist im Leben ein Böser!
Wieso zertritt ihn niemand?
Dann könnten wir alle nach Hause.
Das denkt ihr doch auch alle.
- Ruhe!
"Biene klagt an.
Filmstudio streicht Liotta-Projekt."
Ich fand das nett von dem Bären.
Die Geschworenen halten zu uns.
Machen wir juristisch alles richtig?
Ich bin Floristin.
Richtig. Auf ein großartiges Team.
Auf ein großartiges Team.
Hallo.
Oh, Ken! Hallo!
Mit dir hab ich nicht gerechnet.
Ich wollte anrufen,
aber der Akku war leer.
Ich wollte nichts wegschmeißen,
also dachte ich, ich ruf Barry an.
Und zufällig hatte er Zeit. Ja.
Was für ein Glück.
Ein bisschen was ist noch übrig.
Das kann ich dir aufwärmen.
Ja, mach das. Ganz wie du willst.
Ich hörte, Sie sind ein guter
Tennisspieler. Ich finde,
der Ball ist etwas klebrig.
Normalerweise sitze ich da.
Genau da.
Barry hat sich deinen Lebenslauf
angesehen. Er war auch der Meinung,
dass mit Stäbchen essen
keine besondere Fähigkeit ist.
Glaub mir, ich durchschaue dich.
Ich weiß genau, wie schwer es ist,
den richtigen Job zu finden.
Das haben wir gemeinsam. Meinst du?
Tja, ich reiß mich nicht darum,
Schädlingsvernichter zu werden.
Ich tu das gerne. Ist mein Hobby.
Ken, ich habe Barry deinen Rasierer
geborgt, für seinen Pelz. Okay?
Ich flieg mal kurz
den Stachel wringen. Ja, tu das.
Sieh dir das an!
So langsam habe ich die Nase voll
von dir und von deinen Spielchen.
Was ist das? Die Vogue.
Mama Mia, die hat aber viele Seiten.
Sind viele Anzeigen drin.
Aber was sagte Vanessa? Wieso ist
ihr Leben mehr wert als meins?
Daran kann ich mich nicht erinnern!
Nanu? Irgendwas stinkt hier drin.
Ich liebe den Geruch von Blumen.
Ja? Wie gefällt dir denn der Geruch
von Flammen? Nicht so besonders.
Wasserkäfer! Ich bin neutral.
- Da hilft nur der Nadelstrahl.
Was soll ich noch machen? Ich trag
schon 'nen Lippenstiftdeckel.
Ich halt's nicht aus!
Schreie
Was darf's sein? Waschen und spülen?
Sie bluffen doch nur.
Meinst du?
Die Saison ist eröffnet, Kumpel.
Popo-Wasser!
Die Schüssel hat einen Hammerdrive.
Wenn bloß die Streifen nicht wären!
Ken! Was tust du denn da?
Ich kann Honig noch nicht ausstehen.
Ich esse keinen!
Er ist nur eine kleine Biene.
Und er ist die netteste Biene,
die ich jemals kennengelernt habe!
Wieso denn jemals? Gibt es noch mehr
von diesen Tieren in deinem Leben?
Nein! Aber da sind einige Dinge,
die mich tierisch nerven.
Und du bist eins davon.
Redende Bienen, kein Joghurt-Abend!
Ich bin vollkommen fix und fertig!
Auf Wiedersehen, Ken!
Und zu deiner Info: Ich mag nur
zuckerfreie, künstliche Süßstoffe,
die von Menschen gemacht werden!
Es tut mir alles so leid.
Ich weiß, die hinterlassen einen
Nachgeschmack. Ich steh drauf!
Diese Barriere zwischen ihm und mir
konnte ich nicht überwinden. Na ja.
Bist du bereit für den Prozess?
Mr. Montgomery gehen die Ideen aus.
Und nun rufe ich Mr. Barry Benson
Biene in den Zeugenstand.
Jetzt wird auch klar, warum ihn alle
für den besten Anwalt... Adam.
Layton, entweder Sie verzaubern die
Geschworenen oder es ist alles aus.
Das Einzige, was ich tun muss, um die
Geschworenen zu überzeugen, ist,
ihnen ins Gedächtnis zu rufen,
was sie nicht an Bienen mögen.
Konnten Sie die Pinzette besorgen?
- Sind Sie allergisch?
Nur dagegen zu verlieren. Mr. Benson
Biene, ich frage Sie nun etwas:
Was für eine Art Beziehung haben Sie
explizit zu dieser Frau?
Wir sind Freunde. Gute Freunde?
Ja.
Kann es sein,
dass Sie zusammenleben?
Sind Sie auch im Bett ihr Stecher?
Hey! Das ist nicht der Gegenstand...
Ich habe Dokus über Bienen gesehen.
Alle Bienenkinder schlüpfen doch
im Stock aus Eiern der Königin.
Dann sind das nicht Ihre Eltern!
Doch, das sind sie. Halt mich!
Sie sind also eine uneheliche Biene?
Der verleumdet Bienen.
Habt ihr was mit euren Cousinen?
Einspruch!
Den Typ mach ich zum Nadelkissen!
Adam, nicht! Das will er doch nur!
Ich bin getroffen!
Gott im Himmel, lass mich am Leben.
Ruhe! Reißen Sie sich zusammen.
- Das Gift jagt durch meine Adern.
Ich bin von einem geflügelten
Vernichtungsmonster niedergestreckt!
Sie können uns nicht gleichwertig
behandeln. Das sind Wilde!
Stechen ist alles, was sie können.
Das ist ihre Art!
Adam, lass mich nicht im Stich.
Ich habe kein Gefühl in den Beinen.
Welcher Gnadenengel tritt hervor und
saugt mir das Gift aus dem Hintern?
Ich bitte um Ruhe im Gerichtssaal.
Ruhe! Ruhe, bitte.
(TV) Der Prozess Honigbienen gegen
die Menschheit hat sich gestern...
Danke schön.
für die Bienen zugespitzt.
Hey, Kumpel. Hast du Schmerzen?
Ja.
Ich habe den Fall vermasselt, oder?
Das ist egal. Hauptsache, du lebst.
Du hättest sterben können.
Ich wäre auch lieber tot.
Sieh mich an. Das Ding haben sie
aus einem Thunfischsandwich.
Siehst du? Da ist noch Gurke dran.
Was war "Stechen" für ein Gefühl?
Ich kann es nicht einmal erklären.
Es war ein Erregungszustand,
und dann eine Ekstase.
Oh, na schön.
Du denkst, es war 'ne Falle von ihm?
Sicher! Was haben wir uns gedacht?
Sieh uns an. Wir sind nichts weiter
als Ungeziefer in dieser Welt.
Was werden sie mit uns machen,
wenn sie gewinnen? Keine Ahnung.
Mit Fliegen spielen sie nur Tennis.
Es klatscht einmal und es ist aus.
Du meine Güte.
Hol bitte eine Schwester. Sie soll
das Fenster schließen. Wieso?
Der Rauch. Bienen rauchen nicht.
Richtig. Bienen würden nie rauchen.
Bienen rauchen zwar nicht, aber es
gibt Bienen, die verräuchert werden.
Das ist es! Das ist unser Fall.
Ach ja? Es ist nicht vorbei?
Nein. Zieh dich an. Du gehst wieder
ins Gericht und schindest Zeit!
Und wenn sie alles richtig gemacht
haben, ist es Zeit zum Baden.
Mr. Flayman.
Ja? Ja, Euer Ehren?
Wo ist der Rest Ihres Teams?
Ja, Euer Ehren, das ist interessant.
Wir Bienen haben es nicht so
mit der Pünktlichkeit.
Ich habe übrigens eine ziemlich
lustige Geschichte... Euer Ehren!
Diese Insekten haben nun wirklich
genug Zeit des Gerichts beansprucht.
Wie lange wollen wir ihnen diese
absurden Tricks durchgehen lassen?
Sie haben keine Beweise vorgelegt,
die eine strafbare Handlung
meiner Mandanten darlegen würden.
Da diese legale Unternehmen führen.
Ich plädiere dafür, das gesamte
Verfahren komplett einzustellen!
Mr. Flayman, ich fürchte, dass ich
seinem Antrag stattgeben muss.
Nein! Der Tatbestand ist eindeutig.
Wo sind eure Beweise? Eure Indizien?
Der Fall ist nur Schall und Rauch.
Warten Sie, Euer Ehren!
Wenn Sie auf Rauch bestehen?
Hier ist der Rauch, um den es geht.
Was ist das?
Ein Smoker, um uns einzuräuchern.
Diese harmlose kleine Blechbüchse?
Das könnte keiner Fliege was tun.
Verehrte Geschworene, sehen Sie,
was mit den Bienen passiert ist.
Ist es das, was die Natur
für uns vorgesehen hat?
Mit Gewalt nach den Rauchmaschinen
süchtig gemacht zu werden?
Ein trostloses Dasein als
Honigsklaven für den weißen Mann?
Was sollen wir denn jetzt tun?
- Ihr spielt den achten Trumpf aus.
Bitte, ich denke, dass wir
es verdienen. Befreit die Bienen!
(Alle) Befreit die Bienen,
befreit die Bienen...
Das Gericht entscheidet den Fall
zu Gunsten der Bienen.
Vanessa, wir haben gewonnen!
Ja! Ich wusste es. Gib mir fünf!
Oh, entschuldige.
Es geht mir gut. Vanessa, weißt du,
was das bedeutet? Der Honig gehört
endlich nur noch den Bienen.
Wir müssen uns nicht mehr abrackern!
Das ist ein nicht gottgewollter
Eingriff in die Natur, Benson.
Das wird dir noch leidtun.
- Wie viel Honig gibt es da draußen?
Ist schon gut. Nacheinander.
Barry, welche Marke tragen Sie?
Mein Pullover ist von Ralf Lorey.
Was ist, wenn Montgomery Recht hat?
Was meinst du?
Wir leben schon 27 Mio. Jahre so.
Gratuliere zu Ihrem Sieg. Was werden
Sie als Abfindung beantragen?
Als Erstes werden wir die Schließung
aller Bienenlager einfordern.
Dann wollen wir den Honig zurück,
der uns von Anfang an gehört hat.
Darüber hinaus muss mit der
Bärenverherrlichung Schluss sein.
Er ist nichts anderes als eine
verfilzte Mundgeruchstinkmaschine.
Warten Sie auf mein Zeichen.
Knipsen Sie ihn aus.
Er ist bald wieder fit.
Und wir werden weder Bienen
negative Spitznamen dulden
noch die unnötige Verwendung
von Honig in Schwindelprodukten.
Noch die Schickimicki-Verwendung
von Honig zur Versüßung des Tees.
Her mit dem Honig, Jungs.
Herr Summherum, wir sind schon bei
3 Tassen, und da kommen noch mehr!
Wir müssen alles runterfahren.
- Das haben wir noch nie getan!
Die Honigproduktion runterfahren.
Hört auf, Honig zu machen.
Dreht eure Schlüssel herum.
Und was machen wir jetzt?
Arschbombe!
Mission abbrechen.
- Nektar sammeln einstellen.
Kehren um.
Was? Keine Blumen mehr?
Adam, es gab draußen so viel Honig,
nicht zu fassen. Ach ja?
Was ist denn hier los? Wo sind denn
alle? Sind die unterwegs? Feiern?
Die sind zu Hause. Sie wissen nicht,
was sie tun sollen.
Sie liegen in der Sonne, schlafen.
Aber wir haben unseren Honig wieder.
Ja, aber manchmal denke ich: Und?
Wenn die Menschen Honig mögen...
Wer tut das nicht? Es war eine große
Freude, ihn herstellen zu dürfen.
Das war mein neuer Schreibtisch.
Das war mein neuer Job.
Ich wollte ihn richtig gut machen,
und jetzt kann ich das nicht mehr.
Warum sind sie nicht glücklich? Ich
dachte, ihr Leben wäre jetzt besser.
Sie tun gar nichts. Unglaublich.
Honig verändert die Bienen wirklich.
Weißt du, was sich gerade tut?
Was wolltest du mir zeigen?
Das!
Oh, was ist denn hier passiert?
Das ist erst der Anfang davon.
Oh, nein.
Du meine Güte, alles verwelkt.
Sieht nicht sehr gut aus, was?
Nein.
Was glaubst du, wer schuld ist?
Lass mich raten. Bienen? Bienen?
Meine? Ich wusste nicht,
dass es all das beeinflusst, wenn
Bienen keinen Honig mehr machen.
Es sind nicht nur die Blumen. Obst,
Gemüse. Nichts gedeiht ohne Bienen.
Das sagen sie auch an den Schulen.
Wenn ihr aufhört zu produzieren,
dann ist die ganze Tierwelt davon
betroffen. Und daher auch...
Du meinst, die Menschheit?
Wow. Ohne Bestäubung durch uns
könnte alles den Bach runtergehen.
Natürlich ist mir klar, dass das
auch teilweise meine Schuld ist.
Ach.
Wie wärs mit einem Selbstmord-Pakt?
Wie wollen wir's tun?
Ich steche und du trittst.
Das tötet dich doppelt.
Hör zu, Barry. Tut mir leid,
aber ich muss jetzt los.
Und das nur, weil ich meinen Mund
nicht halten konnte.
Vanessa. Warum gehst du? Und wohin?
Zur womöglich letzten Rosenparade.
Sie haben es vorgezogen,
weil schon alle Blumen eingehen.
Das ist die letzte Chance für mich,
das zu sehen. Vanessa, ich...
Ich wollte nicht, dass das so kommt.
Das weiß ich doch. Niemand von uns.
Ein Wettbewerb für Rosen. Rosen
können doch keinen Sport machen.
Warte mal. Rosen.
Rosen!
Rosen! Vanessa!
Rosen. Barry?
Rosen sind Blumen!
Ja, allerdings.
Blumen, Bienen, Pollen!
Deswegen wird es die letzte Parade.
Aber vielleicht nicht.
Könnte er etwas langsamer fahren?
Fahren Sie bitte nicht so schnell.
Barry!
Es ist alles meine Schuld.
Ich habe den Planeten ruiniert
und statt dir beim Laden zu helfen,
habe ich es noch schlimmer gemacht.
Er ist geschlossen!
Ich dachte, du musst nur renovieren.
Ja, dennoch habe ich eine neue Idee,
die besser ist als alle zusammen.
Ich will sie nicht hören.
Die haben die Rosen, die Rosen
haben Pollen. Ich kenne jede Biene,
Pflanze und Blütenknospe im Park.
Wir müssen die Rosen dahin bringen.
(Beide) Biene, Park, Polle, Blume.
Bestäubung mit Verstand.
Im ganzen Land.
Rosenparade Pasadena, Kalifornien.
Die haben da nichts als Blumen.
Und strenge Sicherheitsmaßnahmen.
Ich habe eine Idee.
Vanessa Bloome, Floristenverband.
Ich habe einen floralen Auftrag.
Tut mir leid. Hübsche Brosche.
Danke. Das war ein Geschenk.
Und wenn wir drin sind, suchen wir
nur nach dem richtigen Festwagen.
Da, die Prinzessin auf der Erbse.
Ich bin die Prinzessin und du,
du spielst die Erbse.
Ja, verstanden. Ich bin zu spät.
Wo soll ich hin? Was bist du denn?
Ich glaube, die Erbse.
Die muss unter den Matratzen liegen.
In diesem Märchen aber nicht.
Das bespreche ich mit dem Chef.
Ja. Diese Parade ist ein Fiasko.
Mal sehen, was das Baby draufhat.
Hey, was soll denn das?
Dann mischen wir uns unter den
Verkehr. Natürlich ohne aufzufallen.
Wenn wir in L.A. am Flughafen sind,
kann uns keiner mehr aufhalten.
Sicherheitsdienst. Haben Sie und
Ihr Insekt den Wagen gepackt. Ja.
Schuhe aus und Taschen leeren.
Könnten Sie Ihren Stachel abnehmen?
Der ist festgewachsen.
Ich weiß. War nur ein kleiner Spaß.
Und mit etwas Glück haben wir
genug Pollen, um alles zu schaffen.
Wir haben genug Pollen, um alles
hinzubekommen. Ich denke, es klappt.
Ich kann es nur hoffen.
(Durchsage) Hier spricht Ihr Pilot.
Durch das schlechte Wetter müssen
wir mit längerer Verspätung rechnen.
Das sind Schnittblumen. Sie haben
kein Wasser. Sie gehen kaputt.
Dann rede ich mal mit
den Fliegerkollegen. Pass auf.
Klopfen
Ich brauche Hilfe beim Bordmagazin.
Ich möchte den sprechenden
Reiseswimmingpoolfilter kaufen.
Ich hab ein Problem.
Was ist, Hell?
Gar nichts, wieso?
- Eine Biene!
Nicht aufregen. Es könnte sein,
dass meine gesamte Spezies...
Was machst du denn? Hör auf!
Warten Sie! Ich bin Anwalt.
Nicht bewegen!
Oh, Barry. Verehrte Passagiere,
hier spricht Ihr Kapitän.
Wir möchten Vanessa Bloome bitten,
sich im Cockpit zu melden, schnell!
Was war denn hier los?
Ich wollte mit Ihnen reden,
aber jetzt sind beide ohnmächtig.
Ist das wieder so ein Bienenwitz?
Nein! Niemand fliegt das Flugzeug.
(Funk) Hier ist JFK, der Tower.
Hier ist Vanessa Bloome.
Ich bin aus NY. Wo ist der Pilot?
Er ist ohnmächtig.
Genauso wie der Copilot.
Jemand mit Flugerfahrung an Bord?
Ja. Wer ist das?
Barry Benson.
Dieser Bienenanwalt? Na toll.
Das ist nur 'ne große Metallbiene.
Es hat Flügel und Triebwerke.
Ich kann kein Flugzeug fliegen.
Ist John Travolta nicht Pilot? Ja.
Dann kann's nicht so schwer sein.
Augenblick mal, Barry, wir fliegen
auf eine Gewitterfront zu!
(TV) Hier ist Horst Hummel mit neuen
Meldungen vom Flughafen JFK.
Barry Benson versucht ein Flugzeug
zu landen, indem sich Menschen,
Das ist Barry.
Blumen und eine außer Kraft gesetzte
Besatzung befinden. - Blumen?
Es herrscht Gewitter,
und zwei Individuen fliegen den Jet,
die keinerlei Flugerfahrung haben.
- Da ist auch 'ne Biene mit drin.
Oh, haben Sie nicht schon
genug Schaden verursacht?
Aber ist er nicht unsere Hoffnung?
- Bienen können nicht fliegen.
Zu kleine Flügel, zu dicker Körper.
Ja, Ihre Flügel sind im Verhältnis
zu ihrer Körpermasse viel zu klein.
Schalten Sie das auf Sendung.
Wir gehen live drauf.
Wie wir arbeiten, scheint für euch
unverständlich zu sein. Man braucht
viele Bienen zum Honig machen.
Wenn wir unsere Arbeit gut machen,
können wir damit viel bewirken.
Mehr als uns klar ist. Deswegen
müssen wir Bienen wieder das tun,
was wir am besten können:
Zusammenarbeiten. Das ist unsre Art.
Wir fliegen zusammen wie ein Block,
für Königin und Bienenstock.
(Alle) Let's rock!
Links, rechts, runter. Schweben.
Schweben? Das ist nicht schwer.
Barry, was ist passiert?
Wir sind mit Autopilot geflogen.
Das war bestimmt ziemlich hilfreich.
Und jetzt ist er aus!
Wie es aussieht,
kann ich doch kein Flugzeug fliegen.
Los, Jungs! Fliegen wir zusammen
wie ein Block. Ausschwärmen!
Die einzige Chance ist, dass ich es
dir vorfliege und du es nachmachst!
Deshalb musst du nicht schreien.
Ich schreie nicht!
Ich kann mich nicht konzentrieren.
Ich bin in Panik!
Ich glaube, ich kann das nicht.
Vanessa, krieg dich mal wieder ein.
Krieg du dich mal wieder ein!
Krieg du dich mal wieder ein.
Krieg du dich ein. Schluss jetzt!
Wieso? Komm schon, ich bin dran.
Wie fliegt denn das Flugzeug?
Ja? Wofür sind die Blumen?
Die Pollencrew!
Die fliegen wirklich wie ein Block.
Für Königin und Bienenstock.
Was dagegen, wenn wir landen?
Wo? Ich sehe gar nichts. Du?
Nein, nichts. Es ist so bewölkt.
Komm schon! Denk bienisch, Barry.
(Alle) Denk bienisch,
denk bienisch, denk bienisch...
Moment. Ich kann was spüren. Was?
Es ist stark und zieht mich an.
Wie 'n 27 Mio. Jahre alter Instinkt.
Bring die Nase des Flugzeugs runter.
(Alle) Denk bienisch, denk bienisch.
Was ist da auf dem Rollfeld?
- Haltet die Scheinwerfer darauf.
(Alle) Denk bienisch,
denk bienisch, denk bienisch...
Fliegt zur Blume. Triebwerke aus!
Ich soll sie ausschalten?
Wir fliegen mit Bienenantrieb.
Fertig, Männer? Vollkommen.
Gut. Ganz ruhig. So ist gut.
Lande auf der Blume. Jungs, bereit?
Volle Kraft zurück.
Dreht sie um!
Nicht die Blume.
Ich fliege doch auf die Blume zu.
Das ist ein dicker Mann in einem
Blumenhemd! Ich meine die blinkende,
schwarz-gelbe Blume aus Bienen.
Lenk vorwärts, Nase runter.
Hinterteil nach oben.
Flieg im Kreis um sie herum.
Das ist doch krank, Barry!
Anders kann ich nicht fliegen.
Fliegen die nach Insektenmuster?
Halt die Nase rein, keine Angst.
Näher ran. Volle Kraft zurück. Lass
es fallen, werde ein Teil davon.
Halt auf die Mitte zu. Und jetzt
fallen lassen. Lass dich fallen.
Komm, mach schon.
Klingel
Wir haben es geschafft. Du hast
mir beigebracht, wie man fliegt.
Nicht abklatschen! Richtig.
Barry, es hat funktioniert.
Hast du diese riesige Blume gesehen?
Welche Blume? Ich hab sie gesehen.
Die war genial, Mann! Danke schön.
Aber wir sind noch nicht fertig.
Hört mal alle zu. Diese Landebahn
ist bedeckt mit den letzten Pollen
der letzten Blumen, die zu finden
sind. Das ist unsere letzte Chance.
Nur wir machen Honig, bestäuben,
bestäuben und ziehen uns so an.
Wenn wir als Spezies überleben
wollen, dann ist das der Moment.
Wollen wir Bienen sein
oder Schlüsselanhänger?
(Alle) Wir sind Bienen!
- Schlüsselanhänger!
Dann folgt mir!
Warte, Barry.
Hier, die hast du verdient.
Yeah.
Ja.
Ich bin einer von der Pollencrew.
Die passt perfekt. Vorausgesetzt,
ich lass die Ärmel kürzen.
Oh ja.
Das ist unser Barry.
Mom, die Bienen sind wieder da!
Wenn jemand telefonieren muss, dann
jetzt. Wir machen Überstunden!
Wem kann ich weiterhelfen mit Honig,
Blumen oder einer Rechtsberatung?
Wer ist der Nächste? Wer ist dran?
Darf ich Ihnen den Honig empfehlen?
Milch, Sahne, Käse. Das kommt alles
von mir. Und ich sehe dafür nichts.
Ich fühle mich wie 'n Stück Fleisch.
Wer hätte das gedacht?
Barry? Hast du gerade einen Moment?
Würden Sie mich kurz entschuldigen?
Mein Kollege kann Ihnen helfen.
Ist der auch ein Anwalt?
Ein blutsaugender Parasit war ich
immer. Mir fehlte die Aktentasche.
Schönen Tag noch. Ich soll für 'ne
Hochzeit massig Tulpen besorgen.
Aber niemand hat welche.
Kein Problem. Überlass das mir.
Du rettest mir das Leben, Barry.
Also gut. Ausschwärmen, Jungs.
Wir haben einen Auftrag.
Danke, Barry!
Oh, diese Biene lebt mein Leben!
Hört dieser Albtraum nie auf?
Wunderschöner Tag für einen Flug.
Ich musste mal raus aus dem Büro.